¡Ay Dios!
Tan cansadita que voy...
¡Exhausta!
Yo no puedo cargar nada ya.
18 años cargando una bandeja en la cabeza.
Pare mi hijo, ¡Pare, pare!
¡Vamos!
Oído pueblo que llegó la Negra con la cosa blanca y empolvada.
¡Oiga mi gente!
Tamarindo seco se le caen las hojas,
[Canción popular]
coma gelatina, son hechas de ahora.
Coma gelatina, son hechas de ahora.
Jale:
¡Oiga pueblo vamos a comer!
1.200 pesos.
¡De raíz, de raíz!
¡La única Negra que tiene la cosa blanca en este país!
Vecino: ¡Deja el ruido!
— ¡Manténme!
Cuando pierdo la voz, me dicen:
"Vete para la casa Jale,
porque se te dañó la herramienta de trabajo."
Mi herramienta de trabajo es la voz,
porque si no grito no hago nada.
¡Nada!
Incluso cuando voy callada me dicen:
" Negra grite, porque si usted no grita...
¡Está muerta! "
Coroncoro se murió su tía, déjela morir.
Coroncoro llegó gelatina, déjela venir.
...Coroncoro...
Jale: De 600 pesos.
Conductor: Jale, con Redín, el equipo de fútbol de Medellín,
va a perder hasta el 1000.
Jale:
No sé diario cuanto camino pero es impresionante.
— ¿Cuántas mami ?
— Dos.
— ¿De las de 600 pesos? De las de 3.000 pesos ?
— De las negras.
De las negras.
Jale:
Porque yo camino hasta la Estrella, Itagüi...
De esas cosas que cuando uno va vendiendo...
…Se pasa el tiempo.
Pero con el tiempo uno se va sintiendo como agitada.
Jale:
Mami, mire el dinero.
Dígale a la mamá que me debe 200 pesos.
Valen 1.200 pesos.
A veces me ha tocado que yo iba...
la venta estaba tan mala,
estaba todo tan duro, tan duro...
Que me daban ganas de tomar mi bandeja
y mandarla para la Puta Mierd...
Pero pensaba:
"De esto vivo, con esto mantengo mi familia,
con esto mis hijos, con esto me mantengo..."
Entonces volvía y tomaba mi bandeja y seguía caminando
y seguía cantando y seguía trabajando.
¿Por qué ? Porque uno debe darle gracias a Dios,
aunque sea esto, pero algo está haciendo.
Jale: Pero si vieras como son de buenas estas gelatinas,
¡Cómprenme!
Pero si vieras como son de buenas estas gelatinas,
Vecina:
Uno ve que la gente está en la ventana, riéndose…
Escuchando todo lo que ella crea.
Ella es espectacular.
Para re-crear cualquier canción nueva que sale...
Pero todo entorno a sus gelatinas. Crea para su gelatinas.
¡Excelente !
Jale:
Ras tas tas, acércate más pa’ acá.
Ras tas tas hazte más pa’ allá.
Jale:
Cuando uno va llegando a la casa va notando el cansancio, ¿Cierto?
Pero no porque uno no tenga problemas.
Sino porque… todos tenemos problemas.
¿Cierto?
Pero igual hay que gozar, porque los problemas...
... los problemas cada día aparecerán.
Ahí estarán, pero la vida sigue. ¿Sí, o no?
Y cuando no traigo gelatinas,
cuando se acaban...
Digo:
" Se acabaron, se acabaron ya."
" Se acabaron, se acabaron ya. "
Un video es poco para conocer las facetas de la Jale. Hay más! Búscala en otras calles!